Repository: mingdaocom/pd-openweb
Catalog: locale/*/mdTranslation.po
Languages: ja, zh_hans, zh_hant

# 示例：=DATEIF('2021-3-8','2021-3-14',2,'d') ，结果：7天
source: Example: =DATEIF('2021-3-8','2021-3-14',2,'d'), result: 7 days
ja: 例: =DATEIF('2021-3-8','2021-3-14',2,'d') , 結果: 7日
zh_hans: 示例：=DATEIF('2021-3-8','2021-3-14',2,'d') ，结果：7天
zh_hant: 示例：=DATEIF('2021-3-8','2021-3-14',2,'d') ，結果：7天

# 计算 2021-3-8 至 2021-3-14 期间的时长，精确到天
source: Calculate the duration from 2021-3-8 to 2021-3-14, accurate to days
ja: 2021-3-8から2021-3-14までの期間を1日単位で計算する。
zh_hans: 计算 2021-3-8 至 2021-3-14 期间的时长，精确到天
zh_hant: 計算 2021-3-8 至 2021-3-14 期間的時長，精確到天

# 返回当前时间
source: Return current time
ja: 現在の時刻に戻る
zh_hans: 返回当前时间
zh_hant: 返回當前時間

# 示例：=DATENOW() ，结果：2008-11-11 12:23
source: EXAMPLE: =DATENOW() , result: 2008-11-11 12:23
ja: 例: =DATENOW() , 結果: 2008-11-11 12:23
zh_hans: 示例：=DATENOW() ，结果：2008-11-11 12:23
zh_hant: 示例：=DATENOW() ，結果：2008-11-11 12:23

# 计对象数量
source: Count object number
ja: カウントされたオブジェクトの数
zh_hans: 计对象数量
zh_hant: 計對像數量

# 计算人员、部门、多选、子表或关联表的数量
source: Calculate the number of Members, Department, Multi-selection, Subform or Associated Records
ja: 人数、部門、複数選択、サブテーブル、リンクテーブルの数を計算する。
zh_hans: 计算人员、部门、多选、子表或关联表的数量
zh_hant: 計算人員、部門、多選、子表或關聯表的數量

# COUNTARRAY(数组类字段)
source: COUNTARRAY(Array class field)
ja: COUNTARRAY(配列クラスフィールド)
zh_hans: COUNTARRAY(数组类字段)
zh_hant: COUNTARRAY（陣列類型欄位）

# 示例：=COUNTARRAY(工序) ，结果：7
source: Example: =COUNTARRAY(Procedures), result: 7
ja: 例: =COUNTARRAY(process) , 結果: 7
zh_hans: 示例：=COUNTARRAY(工序) ，结果：7
zh_hant: 示例：=COUNTARRAY(工序) ，結果：7

# 计算名称为"工序"的子表数量（实际有7道工序）
source: Calculate the number of worksheets named "Process" (there are actually 7 processes)
ja: "工程"という名前のワークシートの数を計算します（実際に7つの工程があります）
zh_hant: 計算名稱為"工序"的子表數量（實際有7道工序）

# 返回随机数
source: Return a random number
ja: 乱数を返す
zh_hans: 返回随机数
zh_hant: 返回隨機數

# 随机输出指定两个数字之间的一个整数；在新建记录时生成后，值将不再改变
source: Output a random integer between two numbers, which will not alter after the record is created.
ja: 指定された2つの数値の間の整数をランダムに出力する。新しいレコードが作成されると、生成後も値は変化しない
zh_hans: 随机输出指定两个数字之间的一个整数；在新建记录时生成后，值将不再改变
zh_hant: 隨機輸出指定兩個數字之間的一個整數；在新建資料時生成後，值將不再改變

# RANDBETWEEN(最小值,最大值)
source: RANDBETWEEN(Minimum, Maximum)
ja: RANDBETWEEN(min,max)
zh_hans: RANDBETWEEN(最小值,最大值)
zh_hant: RANDBETWEEN(最小值,最大值)

# 示例：=RANDBETWEEN(1,10) ，结果：7
source: EXAMPLE: =RANDBETWEEN(1,10), result: 7
ja: 例: = RANDBETWEEN(1,10) , 結果: 7
zh_hans: 示例：=RANDBETWEEN(1,10) ，结果：7
zh_hant: 示例：=RANDBETWEEN(1,10) ，結果：7

# 随机输出1-10之间的一个数字
source: Randomly output a number between 1-10
ja: 1から10までの数字をランダムに出力する。
zh_hans: 随机输出1-10之间的一个数字
zh_hant: 隨機輸出1-10之間的一個數字

# 以绝对值减小的方向按指定位数舍入数字
source: Round the number in the way which the absolute value decreases
ja: 絶対値が小さくなる方向に指定した桁数で丸める
zh_hans: 以绝对值减小的方向按指定位数舍入数字
zh_hant: 以絕對值減小的方向按指定位數舍入數字

# ROUNDDOWN(数值,位数)
source: ROUNDDOWN(Num, Digits)
ja: ROUNDDOWN(値, 桁)
zh_hans: ROUNDDOWN(数值,位数)
zh_hant: ROUNDDOWN(數值,位數)

# 示例：=ROUNDDOWN(3.14159265,4) ，结果：3.1415
source: EXAMPLE: =ROUNDDOWN(3.14159265,4), result: 3.1415
ja: 例： =ROUNDDOWN(3.14159265,4) , 結果：3.1415
zh_hans: 示例：=ROUNDDOWN(3.14159265,4) ，结果：3.1415
zh_hant: 示例：=ROUNDDOWN(3.14159265,4) ，結果：3.1415

# 保留 3.14159265 的四位小数
source: Reserve up to four decimal places of 3.14159265
ja: 3.14159265の小数点以下4桁を維持
zh_hans: 保留 3.14159265 的四位小数
zh_hant: 保留 3.14159265 的四位小數

# 按指定倍数向上舍入
source: Round up to specified multiple
ja: 指定した倍数で切り上げる
zh_hans: 按指定倍数向上舍入
zh_hant: 按指定倍數向上舍入

# 以绝对值增大的方向按指定倍数舍入数字
source: Round the number to the specified multiple in the direction of increasing absolute value
ja: 絶対値が大きくなる方向に、指定した倍数で数値を丸める。
zh_hans: 以绝对值增大的方向按指定倍数舍入数字
zh_hant: 以絕對值增大的方向按指定倍數舍入數字

# CEILING(数值,基数)
source: CEILING(Num, Cardinal)
ja: CEILING(値, ベース)
zh_hans: CEILING(数值,基数)
zh_hant: CEILING(數值,基數)

# 示例：=CEILING(7,3)，结果：9
source: Example: =CEILING(7,3), result: 9
ja: 例：=CEILING(7,3)、結果：9
zh_hans: 示例：=CEILING(7,3)，结果：9
zh_hant: 示例：=CEILING(7,3)，結果：9

# 取最接近7且大于7的3的倍数
source: Take a multiple of 3 that is closest to 7 and greater than 7
ja: 最も近い3の倍数のうち、7以上かつ7未満の数を取る。
zh_hans: 取最接近7且大于7的3的倍数
zh_hant: 取最接近7且大於7的3的倍數

# 按指定倍数向下舍入
source: Round down to specified multiple
ja: 指定した倍数で切り捨て
zh_hans: 按指定倍数向下舍入
zh_hant: 按指定倍數向下舍入

# 以绝对值减小的方向按指定倍数舍入数字
source: Round the number to the specified multiple in the direction of decreasing absolute value
ja: 絶対値が小さくなる方向に指定した倍数で数値を丸めること
zh_hans: 以绝对值减小的方向按指定倍数舍入数字
zh_hant: 以絕對值減小的方向按指定倍數舍入數字

# FLOOR(数值,基数)
source: FLOOR(Num, Cardinal)
ja: FLOOR(値,ベース)
zh_hans: FLOOR(数值,基数)
zh_hant: FLOOR(數值,基數)

# 示例：=FLOOR(7,3)，结果：6
source: Example: =FLOOR(7,3), result: 6
ja: 例：=FLOOR(7,3)、結果：6
zh_hans: 示例：=FLOOR(7,3)，结果：6
zh_hant: 示例：=FLOOR(7,3)，結果：6

# 取最接近7且小于7的3的倍数
source: Take a multiple of 3 that are closest to 7 and less than 7
ja: 最も近い3の倍数のうち、7以上7未満のものを選びなさい。
zh_hans: 取最接近7且小于7的3的倍数
zh_hant: 取最接近7且小於7的3的倍數

# 以绝对值增大的方向按指定位数舍入数字
source: Round the number in the way which the absolute value increases
ja: 絶対値が大きくなる方向に指定した桁数で四捨五入すること
zh_hans: 以绝对值增大的方向按指定位数舍入数字
zh_hant: 以絕對值增大的方向按指定位數舍入數字

# ROUNDUP(数值,位数)
source: ROUNDUP(Num, Digits)
ja: ROUNDUP(value, digit)
zh_hans: ROUNDUP(数值,位数)
zh_hant: ROUNDUP(數值,位數)

# 示例：=ROUNDUP(3.14159265,4) ，结果：3.1416
source: EXAMPLE: =ROUNDUP(3.14159265,4), result: 3.1416
ja: 例: =ROUNDUP(3.14159265,4) , 結果: 3.1416
zh_hans: 示例：=ROUNDUP(3.14159265,4) ，结果：3.1416
zh_hant: 示例：=ROUNDUP(3.14159265,4) ，結果：3.1416

# 按指定位数对数字进行四舍五入
source: Round the number
ja: 数値を指定した桁数に丸める機能
zh_hans: 按指定位数对数字进行四舍五入
zh_hant: 按指定位數對數字進行四捨五入

# ROUND(数值,位数)
source: ROUND(Num, Digits)
ja: ROUND(value, digit)
zh_hans: ROUND(数值,位数)
zh_hant: ROUND(數值,位數)

# 示例：=ROUND(3.14159265,4) ，结果：3.1416
source: Example: =ROUND(3.14159265,4), result: 3.1416
ja: 例: =ROUND(3.14159265,4) , 結果: 3.1416
zh_hans: 示例：=ROUND(3.14159265,4) ，结果：3.1416
zh_hant: 示例：=ROUND(3.14159265,4) ，結果：3.1416

# 返回两数相除的余数
source: Return the remainder of the division of two numbers
ja: 2つの数値の除算の余りを返します。
zh_hans: 返回两数相除的余数
zh_hant: 返回兩數相除的餘數

# MOD(被除数,除数)
source: MOD(Divisor, Dividend)
ja: MOD(除数,除数)
zh_hans: MOD(被除数,除数)
zh_hant: MOD(被除數,除數)

# 示例：=MOD(15,4) ，结果：3
source: Example: =MOD(15,4), result: 3
ja: 例：=MOD(15,4) , 結果：3
zh_hans: 示例：=MOD(15,4) ，结果：3
zh_hant: 示例：=MOD(15,4) ，結果：3

# 计算 15 除以 4 的余数
source: Calculate the remainder of 15 divided by 4
ja: 15を4で割った余りを計算する。
zh_hans: 计算 15 除以 4 的余数
zh_hant: 計算 15 除以 4 的餘數

# 返回永远小于等于原数字的最接近的整数
source: Return the closest integer that is always less than or equal to the parameter
ja: 元の数値より常に小さいか等しい、最も近い整数を返す
zh_hans: 返回永远小于等于原数字的最接近的整数
zh_hant: 返回永遠小於等於原數字的最接近的整數

# INT(数值)
source: INT(Num)
ja: INT(値)
zh_hans: INT(数值)
zh_hant: INT(數值)

# 示例：=INT(-3.14159265) ，结果：-4
source: Example: =INT(-3.14159265), result: -4
ja: 例： =INT(-3.14159265) , 結果： -4
zh_hans: 示例：=INT(-3.14159265) ，结果：-4
zh_hant: 示例：=INT(-3.14159265) ，結果：-4

# 对 -3.14159265 进行求整
source: Round -3.14159265 to the nearest integer
ja: 四捨五入して-3.14159265
zh_hans: 对 -3.14159265 进行求整
zh_hant: 對 -3.14159265 進行求整

# 计算数字的绝对值
source: Calculate the absolute value of the number
ja: 数値の絶対値を計算する
zh_hans: 计算数字的绝对值
zh_hant: 計算數字的絕對值

# ABS(数值)
source: ABS(Num)
ja: ABS（価値）
zh_hans: ABS(数值)
zh_hant: ABS(數值)

# 示例：=ABS(-7) ，结果：7
source: Example: =ABS(-7), result: 7
ja: 例: =ABS(-7) , 結果: 7
zh_hans: 示例：=ABS(-7) ，结果：7
zh_hant: 示例：=ABS(-7) ，結果：7

# 求 -7 的绝对值
source: Calculate the absolute value of -7
ja: 7の絶対値を求めよ
zh_hans: 求 -7 的绝对值
zh_hant: 求 -7 的絕對值

# 计算参数中包含非空值的个数
source: Count non-null params
ja: 非NULL値を含むパラメータの個数を数える
zh_hans: 计算参数中包含非空值的个数
zh_hant: 計算參數中包含非空值的個數

# COUNTA(数值1,数值2...)
source: COUNTA(Num1, Num2...)
ja: COUNTA(値1,値2...)
zh_hans: COUNTA(数值1,数值2...)
zh_hant: COUNTA(數值1,數值2...)

# 示例：=COUNTA(1月,2月,3月) ，结果：2
source: Example: =COUNTA(January, February, March), result: 2
ja: 例: =COUNTA(Jan,Feb,Mar) , 結果: 2
zh_hans: 示例：=COUNTA(1月,2月,3月) ，结果：2
zh_hant: 示例：=COUNTA(1月,2月,3月) ，結果：2

# 计算第一季度指标的完成数量，该表有三个检查框对应1、2、3月指标是否完成，名称分别为1月、2月、3月，2月份未完成
source: Calculates the number of completed indicators in the first quarter. The form has three check boxes corresponding to the completion of indicators in January, February and March named January, February and March respectively, in which February is marked incomplete.
ja: 第1四半期に完了した指標の数を計算する。表には、指標が1月、2月、3月に完了したかどうかに対応する3つのチェックボックスがあり、それぞれ1月、2月、3月と名付けられ、2月は完了していない。
zh_hans: 计算第一季度指标的完成数量，该表有三个检查框对应1、2、3月指标是否完成，名称分别为1月、2月、3月，2月份未完成
zh_hant: 計算第一季度指標的完成數量，該表有三個檢查框對應1、2、3月指標是否完成，名稱分別為1月、2月、3月，2月份未完成

# 计空值数
source: Null count
ja: ブランクの数
zh_hans: 计空值数
zh_hant: 計空值數

# 计算参数中包含的空值个数
source: Count null params
ja: パラメータに含まれるヌル値の数をカウントする。
zh_hans: 计算参数中包含的空值个数
zh_hant: 計算參數中包含的空值個數

# COUNTBLANK(数值1,数值2...)
source: COUNTBLANK(Num1, Num2...)
ja: COUNTBLANK(値1,値2...)
zh_hans: COUNTBLANK(数值1,数值2...)
zh_hant: COUNTBLANK(數值1,數值2...)

# 示例：=COUNTBLANK(1月,2月,3月) ，结果：1
source: Example: =COUNTBLANK(January, February, March), result: 1
ja: 例: =COUNTBLANK(Jan,Feb,Mar) , 結果: 1
zh_hans: 示例：=COUNTBLANK(1月,2月,3月) ，结果：1
zh_hant: 示例：=COUNTBLANK(1月,2月,3月) ，結果：1

# 计算第一季度指标的未完成数量，该表有三个检查框对应1、2、3月指标是否完成，名称分别为1月、2月、3月，2月份未完成
source: Calculates the number of completed indicators in the first quarter. The form has three check boxes corresponding to the completion of indicators in January, February and March named January, February and March respectively, in which February is marked incomplete.
ja: 第1四半期の未完了の指標の数を計算する。表には、指標が1月、2月、3月に完了したかどうかに対応する3つのチェックボックスがあり、それぞれ1月、2月、3月と名付けられ、2月は完了していない。
zh_hans: 计算第一季度指标的未完成数量，该表有三个检查框对应1、2、3月指标是否完成，名称分别为1月、2月、3月，2月份未完成
zh_hant: 計算第一季度指標的未完成數量，該表有三個檢查框對應1、2、3月指標是否完成，名稱分別為1月、2月、3月，2月份未完成

# 返回两数相乘的积
source: Return the product of two numbers
ja: 2つの数値を掛け合わせた積を返す
zh_hans: 返回两数相乘的积
zh_hant: 返回兩數相乘的積

# PRODUCT(数值1,数值2...)
source: PRODUCT(Num1, Num2...)
ja: PRODUCT(値1、値2...)
zh_hans: PRODUCT(数值1,数值2...)
zh_hant: PRODUCT(數值1,數值2...)

# 示例：=PRODUCT(15,4) ，结果：60
source: Example: =PRODUCT(15,4), result: 60
ja: 例： =PRODUCT(15,4) , 結果： 60
zh_hans: 示例：=PRODUCT(15,4) ，结果：60
zh_hant: 示例：=PRODUCT(15,4) ，結果：60

# 计算 15 乘以 4 的积
source: Calculate the product of 15 times 4
ja: 15に4を掛けた積を計算する。
zh_hans: 计算 15 乘以 4 的积
zh_hant: 計算 15 乘以 4 的積

# 返回一组数字中的最大值
source: Return the maximum value in a set of numbers
ja: 数値の集合の最大値を返す
zh_hans: 返回一组数字中的最大值
zh_hant: 返回一組數字中的最大值

# MAX(数值1,数值2...)
source: MAX(Num1, Num2...)
ja: MAX(値1,値2...)
zh_hans: MAX(数值1,数值2...)
zh_hant: MAX(數值1,數值2...)

# 示例：=MAX(10,20,30) ，结果：30
source: Example: =MAX(10,20,30), result: 30
ja: 例：=MAX(10,20,30) , 結果：30
zh_hans: 示例：=MAX(10,20,30) ，结果：30
zh_hant: 示例：=MAX(10,20,30) ，結果：30

# 返回10,20,30中最大的数字
source: Return the maximum number of 10, 20, 30
ja: 10,20,30から最大の数を返します。
zh_hans: 返回10,20,30中最大的数字
zh_hant: 返回10,20,30中最大的數字

# 返回一组数字中的最小值
source: Return the minimum value in a set of numbers
ja: 数値の集合の中で最小の値を返す
zh_hans: 返回一组数字中的最小值
zh_hant: 返回一組數字中的最小值

# MIN(数值1,数值2...)
source: MIN(Num1, Num2...)
ja: MIN(値1,値2...)
zh_hans: MIN(数值1,数值2...)
zh_hant: MIN(數值1,數值2...)

# 示例：=MIN(10,20,30) ，结果：10
source: Example: =MIN(10,20,30), result: 10
ja: 例：=MIN(10,20,30) , 結果：10
zh_hans: 示例：=MIN(10,20,30) ，结果：10
zh_hant: 示例：=MIN(10,20,30) ，結果：10

# 返回10,20,30中最小的数字
source: Return the minimum number of 10, 20, 30
ja: 10,20,30から最小の数を返します。
zh_hans: 返回10,20,30中最小的数字
zh_hant: 返回10,20,30中最小的數字

# 计算参数的平均值
source: Calculate the average of the parameters
ja: パラメーターの平均値を算出する
zh_hans: 计算参数的平均值
zh_hant: 計算參數的平均值

# AVERAGE(数值1,数值2...)
source: AVERAGE(Num1, Num2...)
ja: AVERAGE(値1,値2...)
zh_hans: AVERAGE(数值1,数值2...)
zh_hant: AVERAGE(數值1,數值2...)

# 示例：=AVERAGE(10,20,30) ，结果：20
source: Example: =AVERAGE(10,20,30), result: 20
ja: 例： =AVERAGE(10,20,30) , 結果： 20
zh_hans: 示例：=AVERAGE(10,20,30) ，结果：20
zh_hant: 示例：=AVERAGE(10,20,30) ，結果：20

# 计算10,20,30的平均值
source: Calculate the average of 10, 20, 30
ja: 10,20,30の平均を計算する
zh_hans: 计算10,20,30的平均值
zh_hant: 計算10,20,30的平均值

# 计算数字之和
source: Calculate the sum of the numbers
ja: 数値の合計を計算する
zh_hans: 计算数字之和
zh_hant: 計算數字之和

# SUM(数值1,数值2...)
source: SUM(Num1, Num2...)
ja: SUM(値1,値2...)
zh_hans: SUM(数值1,数值2...)
zh_hant: SUM(數值1,數值2...)

# 示例：=SUM(10,20,30) ，结果：60
source: Example: =SUM(10,20,30), result: 60
ja: 例：=SUM(10,20,30) , 結果：60
zh_hans: 示例：=SUM(10,20,30) ，结果：60
zh_hant: 示例：=SUM(10,20,30) ，結果：60

# 计算10,20,30的和
source: Calculate the sum of 10, 20, 30
ja: 10,20,30の合計を計算する。
zh_hans: 计算10,20,30的和
zh_hant: 計算10,20,30的和

# 强制转为数值
source: Force to number
ja: 価値観への強制的な変換
zh_hans: 强制转为数值
zh_hant: 強制轉為數值

# 将文本等类型的值转为数值
source: Convert the value type from text to number
ja: テキストなどの型の値を数値に変換すること
zh_hans: 将文本等类型的值转为数值
zh_hant: 將文字等類型的值轉為數值

# NUMBER(文本)
source: NUMBER(Text)
ja: NUMBER(テキスト)
zh_hans: NUMBER(文本)
zh_hant: NUMBER(文字)

# 示例：=NUMBER(IF(TRUE(),'-1','0'))+5，结果：4
source: Example: =NUMBER(IF(TRUE(),'-1','0')))+5, result: 4
ja: 例: =NUMBER(IF(TRUE(),'-1','0'))+5, 結果: 4
zh_hans: 示例：=NUMBER(IF(TRUE(),'-1','0'))+5，结果：4
zh_hant: 示例：=NUMBER(IF(TRUE(),'-1','0'))+5，結果：4

# 将 '-1' 和 5 相加（if输出的结果类型固定为文本）
source: Add '-1' and 5 (if output result type fixed to text)
ja: '-1'と5を追加（if出力の結果タイプはテキストに固定される）
zh_hans: 将 '-1' 和 5 相加（if输出的结果类型固定为文本）
zh_hant: 將 '-1' 和 5 相加（if輸出的結果類型固定為文字）

# 计算数字的乘幂
source: Calculate the power
ja: 数字の掛け算の累乗を計算する
zh_hans: 计算数字的乘幂
zh_hant: 計算數字的乘冪

# POWER(底数，指数)
source: POWER(Radix, Index)
ja: POWER（ベース、インデックス）
zh_hans: POWER(底数，指数)
zh_hant: POWER(底數，指數)

# 示例：=POWER(2,3)，结果：8
source: Example: =POWER(2,3), result: 8
ja: 例：=POWER(2,3)、結果：8
zh_hans: 示例：=POWER(2,3)，结果：8
zh_hant: 示例：=POWER(2,3)，結果：8

# 计算2的3次方
source: Calculate the cube of 2
ja: 2の3乗を計算する
zh_hans: 计算2的3次方
zh_hant: 計算2的3次方

# 计算以指定数字为底的对数
source: Calculate the logarithm
ja: 指定した数値の対数を計算する
zh_hans: 计算以指定数字为底的对数
zh_hant: 計算以指定數字為底的對數

# LOG(真数,底数)
source: LOG(Antilog, Radix)
ja: LOG(真数, 基数)
zh_hans: LOG(真数,底数)
zh_hant: LOG(真數,底數)

# 示例：=LOG(8,2)，结果：3
source: Example: =LOG(8,2), result: 3
ja: 例：=LOG(8,2)、結果：3
zh_hans: 示例：=LOG(8,2)，结果：3
zh_hant: 示例：=LOG(8,2)，結果：3

# 计算以2为底8的对数
source: Calculate the logarithm of 8 based on 2
ja: 底8の対数を2で計算する
zh_hans: 计算以2为底8的对数
zh_hant: 計算以2為底8的對數

# PI函数
source: PI function
ja: PI 関数
zh_hant: PI 函數

# 返回 π (pi)（圆的圆周与其直径的比）的近似值
source: Returns the approximate value of π (pi), the ratio of a circle's circumference to its diameter
ja: 円の周囲と直径の比率であるπ（パイ）の近似値を返す。
zh_hant: 返回 π (pi)（圓的圓周與其直徑的比）的近似值

# 示例：=PI( ) 返回近似值 3.141592653589793。
source: Example: =PI( ) returns the approximate value 3.141592653589793.
ja: 例：=PI( ) は近似値 3.141592653589793 を返します。
zh_hant: 示例：=PI( ) 返回近似值 3.141592653589793。

# 度数转弧度函数
source: Degrees to RADIANS function
ja: 度数をラジアンに変換する関数
zh_hant: 度數轉弧度函數

# 将角度的度数转换为弧度
source: Converts degrees to radians
ja: 角度をラジアンに変換します
zh_hant: 將角度轉換成弧度

# RADIANS(度)
source: RADIANS(degree)
ja: ラジアン(度)
zh_hant: 弧度(度)

# 示例：=RADIANS(90) 将返回 1.5707963267949（90 度约为 1.5708 弧度）。
source: Example: =RADIANS(90) will return 1.5707963267949, which is approximately 1.5708 radians for 90 degrees.
ja: 例：=RADIANS(90) は 1.5707963267949 を返します（90 度は約 1.5708 ラジアンです）。
zh_hant: 示例：=RADIANS(90) 將返回 1.5707963267949（90 度約為 1.5708 弧度）。

# 弧度转度数函数
source: Radian to DEGREES function
ja: ラジアンから度への関数
zh_hant: 弧度轉度數函數

# 将角度的弧度转换为度数
source: Converts radians into degrees
ja: ラジアンを度に変換します
zh_hant: 將弧度轉換成角度

# DEGREES(弧度)
source: DEGREES (radian)
ja: DEGREES（ラジアン）
zh_hant: DEGREES(弧度)

# 示例：=DEGREES(PI()) 将返回 180（π 弧度 = 180 度）。
source: Example: =DEGREES(PI()) will return 180 (π radians = 180 degrees).
ja: 例：=DEGREES(PI()) は 180 を返します（π ラジアン = 180 度）。
zh_hant: 示例：=DEGREES(PI()) 將返回 180（π 弧度 = 180 度）。

# 正弦函数
source: SIN function
ja: 正弦関数
zh_hant: 正弦函數

# 返回以弧度表示的角度的正弦值
source: Returns the sine of an angle in radians
ja: ラジアンで表された角度のサイン値を返します
zh_hant: 返回以弧度表示的角度的正弦值

# SIN(弧度)
source: SIN(radian)
ja: SIN(ラジアン)
zh_hant: SIN(弧度)

# 示例：=SIN(1) 将返回 0.841470984807897，即 1 弧度（约为 57.3 度）的正弦值。
source: For example, =SIN(1) will return 0.841470984807897, which is the sine of 1 radian (approximately 57.3 degrees).
ja: 例：=SIN(1) は 0.841470984807897 を返します。これは 1 ラジアン（約 57.3 度）のサイン値です。
zh_hant: 示例：=SIN(1) 將返回 0.841470984807897，即 1 弧度（約為 57.3 度）的正弦值。

# 余弦函数
source: COS function
ja: 余弦関数
zh_hant: 餘弦函數

# 返回以弧度表示的角度的余弦值
source: Returns the cosine of an angle in radians
ja: ラジアンで測定された角度の余弦値を返します
zh_hant: 返回以弧度表示的角度的餘弦值

# COS(弧度)
source: COS(radian)
ja: COS(ラジアン)
zh_hant: COS(弧度)

# 示例：=COS(1) 将返回 0.54030230586814，即弧度为 1（约为 57.3 度）的余弦值。
source: Example: =COS(1) returns 0.54030230586814, which is the cosine of an angle of 1 radian (approximately 57.3 degrees).
ja: 例：=COS(1) は 0.54030230586814 を返します。これは、ラジアン1（約57.3度）の余弦値です。
zh_hant: 示例：=COS(1) 將返回 0.54030230586814，即弧度為 1（約為 57.3 度）的餘弦值。

# 正切函数
source: TAN function
ja: 正接関数
zh_hant: 正切函數

# 返回以弧度表示的角度的正切值
source: Returns the tangent of an angle in radians
ja: ラジアンで表される角度のタンジェント値を返す
zh_hant: 返回以弧度表示的角度的正切值

# TAN(弧度)
source: TAN(radian)
ja: TAN(ラジアン)
zh_hant: TAN(弧度)

# 示例：=TAN(1) 将返回 1.5574077246549，即 1 弧度（约为 57.3 度）的正切值。
source: Example: =TAN(1) returns 1.5574077246549, which is the tangent of 1 radian (approximately 57.3 degrees).
ja: 例：=TAN(1) は 1.5574077246549 を返します。これは、1 ラジアン（約 57.3 度）のタンジェント値です。
zh_hant: 示例：=TAN(1) 將返回 1.5574077246549，即 1 弧度（約為 57.3 度）的正切值。

# 余切函数
source: COT function
ja: 余接関数
zh_hant: 餘切函數

# 返回以弧度表示的角度的余切值
source: Returns the cotangent of an angle in radians
ja: ラジアンで表された角度の余接値を返します
zh_hant: 返回以弧度表示的角度的余切值

# COT(弧度)
source: COT (radian)
ja: COT（ラジアン）
zh_hant: COT（弧度）

# 示例：=COT(RADIANS(45)) 将返回 1，即 45 度角的余切值。
source: Example: =COT(RADIANS(45)) returns 1, which is the cotangent of a 45-degree angle.
ja: 例：=COT(RADIANS(45)) は 1 を返します。これは 45 度の角の余切値です。
zh_hant: 示例：=COT(RADIANS(45)) 將返回 1，即 45 度角的餘切值。

# 反正弦函数
source: ASIN function
ja: 逆正弦関数
zh_hant: 反正弦函數

# 返回数值的反正弦值
source: Returns the arcsine ( inverse sine) of a number
ja: 数値の逆正弦を返す
zh_hant: 返回數值的反正弦值

# ASIN(数值)
source: ASIN(number)
ja: ASIN(数値)
zh_hant: ASIN（數值）

source: Example: =ASIN(0.84114709848079) returns approximately 0.999400825621613, which is the radian measure of an angle (about 57.3 degrees) whose sine value is 0.8411470984807897.
ja: 例：=ASIN(0.84114709848079)は、近似値0.999400825621613を返します。これは、正弦値が0.8411470984807897の角度のラジアン（約57.3度）です。
zh_hant: 示例：=ASIN(0.84114709848079) 返回近似值 0.999400825621613，即正弦值為 0.8411470984807897 的角度的弧度（約為 57.3 度）。

# 反余弦函数
source: ACOS function
ja: 逆余弦関数
zh_hant: 反餘弦函數

# 返回数值的反余弦值
source: Returns the arccosine (inverse cosine) of a number
ja: 数値の逆余弦を返します
zh_hant: 返回數值的反餘弦值

# ACOS(数值)
source: ACOS(number)
ja: ACOS(数値)
zh_hant: ACOS(數值)

# 示例：=ACOS(0.54030230586814) 将返回 1。
source: Example: =ACOS(0.54030230586814) will return 1.
ja: 例：=ACOS(0.54030230586814) は 1 を返します。
zh_hant: 示例：=ACOS(0.54030230586814) 將返回 1。

# 反正切函数
source: ATAN function
ja: 逆正接関数
zh_hant: 反正切函數

# 返回数值的反正切值
source: Returns the arctangent (inverse tangent) of a number
ja: 数値のアークタンジェント値を返す
zh_hant: 返回數值的反正切值

# ATAN(数值)
source: ATAN(number)
ja: ATAN(数値)
zh_hant: ATAN(數值)

# 示例：=ATAN(1) 将返回弧度为 0.785398163397448 的角度（45 度），其正切值为 1。
source: Example: =ATAN(1) returns an angle of 0.785398163397448 radians (45 degrees), whose tangent is 1.
ja: 例：=ATAN(1) は、0.785398163397448 ラジアン (45 度) の角度を返し、その正接値は 1 です。
zh_hant: 示例：=ATAN(1) 將返回弧度為 0.785398163397448 的角度（45 度），其正切值為 1。

# 反余切函数
source: ACOT function
ja: 逆余接関数
zh_hant: 反餘切函數

# 返回数值的反余切值
source: Returns the arcsecant of a number
ja: 値の逆コタンジェントを返します
zh_hant: 返回數值的反餘切值

# ACOT(数值)
source: ACOT(number)
ja: ACOT(数値)
zh_hant: ACOT(數值)

# 示例：=ACOT(1) 将返回弧度为 0.785398163397448 的角度（45 度），其正切值为 1。
source: Example: =ACOT(1) returns an angle of 0.785398163397448 radians (45 degrees), whose cotangent is 1.
ja: 例：=ACOT(1)は、0.785398163397448ラジアン（45度）の角度を返し、そのタンジェント値は1です。
zh_hant: 示例：=ACOT(1) 將返回弧度為 0.785398163397448 的角度（45 度），其正切值為 1。

# 替换指定位置的文本
source: Replace text in specified location
ja: 指定された位置のテキストを置き換える
zh_hant: 替換指定位置的文本

# 使用指定字符替换指定位置上的内容
source: Replace the content at designated location with designated character
ja: 指定された位置のコンテンツを指定された文字に置き換える
zh_hans: 使用指定字符替换指定位置上的内容
zh_hant: 使用指定字符替換指定位置上的內容

# REPLACE(原文本,开始位置,字符数,替换文本)
source: REPLACE(Original text, Start position, Number of characters, Replacement text)
ja: REPLACE(原文, 開始位置, 文字数, 置換テキスト)
zh_hans: REPLACE(原文本,开始位置,字符数,替换文本)
zh_hant: REPLACE(原文字,開始位置,字符數,替換文字)

# 开始位置：1代表从第一个字符开始，且第一个字符也要被替换
source: Start position: 1 means to start from the first character, and the first character is also replaced
ja: 開始位置：1は、最初の文字から開始することを意味し、最初の文字も置換されるべきである
zh_hans: 开始位置：1代表从第一个字符开始，且第一个字符也要被替换
zh_hant: 開始位置：1代表從第一個字符開始，且第一個字符也要被替換

# 字符数：需要替换的字符数，字母、汉字、数字、空格都记为1个字符
source: Number of characters: For the number of characters that need to be replaced, letters, Chinese characters, numbers, and spaces are all recorded as 1 character
ja: 文字数：置換する文字数。文字、漢字、数字、スペースは1文字としてカウントされます。
zh_hans: 字符数：需要替换的字符数，字母、汉字、数字、空格都记为1个字符
zh_hant: 字符數：需要替換的字符數，字母、漢字、數字、空格都記為1個字符

# 示例：=REPLACE(+8613534257715,1,3,'') ，结果：13534257715
source: Example: =REPLACE(+8613534257715,1,3,''), result: 13534257715
ja: 例： =REPLACE(+8613534257715,1,3,'') , 結果： 13534257715
zh_hans: 示例：=REPLACE(+8613534257715,1,3,'') ，结果：13534257715
zh_hant: 示例：=REPLACE(+8613534257715,1,3,'') ，結果：13534257715

# 将带 +86 头的手机号码缩短为纯11位的数字（即将'+86'三个字符替换为空即可）
source: Shorten mobile phone numbers started with +86 to only 11-digit numbers (i.e. replace the three characters '+86' with empty)
ja: プレフィックスが「+86」の携帯電話番号を、純粋な11桁の番号に短縮する（つまり、「+86」の3文字を空文字に置き換えるだけ）。
zh_hans: 将带 +86 头的手机号码缩短为纯11位的数字（即将'+86'三个字符替换为空即可）
zh_hant: 將帶 +86 頭的手機號碼縮短為純11位的數字（即將'+86'三個字符替換為空即可）

# 生成重复字符
source: Generate duplicate characters
ja: 重複する文字を生成する
zh_hans: 生成重复字符
zh_hant: 生成重複字符

# 按照指定的次数重复显示文本
source: Repeat the text a designated number of times
ja: 指定した回数だけテキストを繰り返す
zh_hans: 按照指定的次数重复显示文本
zh_hant: 按照指定的次數重複顯示文字

# 示例：=REPT('*',5) ，结果：*****
source: Example: =REPT('*',5) , result: *****
ja: 例: =REPT('*',5) , 結果: *****
zh_hans: 示例：=REPT('*',5) ，结果：*****
zh_hant: 示例：=REPT('*',5) ，結果：*****

# 重复生成5个星号
source: Generate the 5 asterisks repeatedly
ja: 5つのアスタリスクを生成するために繰り返す
zh_hans: 重复生成5个星号
zh_hant: 重複生成5個星號

# 从中间提取
source: Extract from the middle
ja: 中間からの取り出し
zh_hans: 从中间提取
zh_hant: 從中間提取

# 返回文本中从指定位置开始指定个数的字符
source: Return designated digits starting from designated location
ja: 指定された位置からテキスト内の指定された文字数を返す
zh_hans: 返回文本中从指定位置开始指定个数的字符
zh_hant: 返回文字中從指定位置開始指定個數的字符

# MID(原文本,开始位置,字符数)
source: MID(Original text, Start position, Number of characters)
ja: MID（原文、開始位置、文字数）
zh_hans: MID(原文本,开始位置,字符数)
zh_hant: MID(原文字,開始位置,字符數)

# 开始位置：1代表从第一个字符开始，且第一个字符也要被提取
source: Start position: 1 means to start from the first character, and the first character is also extracted
ja: 開始位置：1は最初の文字から開始することを意味し、最初の文字も抽出されるべきである
zh_hans: 开始位置：1代表从第一个字符开始，且第一个字符也要被提取
zh_hant: 開始位置：1代表從第一個字符開始，且第一個字符也要被提取

# 字符数：需要提取的字符数，字母、汉字、数字、空格都记为1个字符
source: Number of characters: For the number of characters that need to be extracted, letters, Chinese characters, numbers, and spaces are all recorded as 1 character
ja: 文字数：抽出する文字数、アルファベット、漢字、数字、スペースはすべて1文字として記録されます。
zh_hans: 字符数：需要提取的字符数，字母、汉字、数字、空格都记为1个字符
zh_hant: 字符數：需要提取的字符數，字母、漢字、數字、空格都記為1個字符

# 示例：=MID($编号字段$,5,4) ，结果：2021
source: Example: =MID($Number field $,5,4), result: 2021
ja: 例: =MID($number field$,5,4) , 結果: 2021
zh_hans: 示例：=MID($编号字段$,5,4) ，结果：2021
zh_hant: 範例：=MID($編號欄位$,5,4)，結果：2021

# 从规律为aaaa2021MMDDbbbb的编号中提取出年份
source: Extract the year from the patterned code 'aaaa2021MMDDbbbb'
ja: aaaa2021MMDDbbbの規則性で数字から年を抽出する。
zh_hans: 从规律为aaaa2021MMDDbbbb的编号中提取出年份
zh_hant: 從規律為aaaa2021MMDDbbbb的編號中提取出年份

# 从右提取
source: Extract from the right
ja: 右から抜粋
zh_hans: 从右提取
zh_hant: 從右提取

# 从文本最右侧起提取指定个数的字符
source: Extract designated digits from the rightmost of the text
ja: テキストの右端から指定された文字数を抽出する
zh_hans: 从文本最右侧起提取指定个数的字符
zh_hant: 從文字最右側起提取指定個數的字符

# RIGHT(原文本,[字符数])
source: RIGHT(Original text, [Number of characters])
ja: RIGHT(原文, [文字数])
zh_hans: RIGHT(原文本,[字符数])
zh_hant: RIGHT(原文字,[字符數])

# 示例：=RIGHT($编号字段$,4) ，结果：'bbbb'
source: Example: =RIGHT($Number field $,4), result: 'bbbb'
ja: 例： =RIGHT($number field$,4) , 結果： 'bbbb'
zh_hans: 示例：=RIGHT($编号字段$,4) ，结果：'bbbb'
zh_hant: 範例：=RIGHT($編號欄位$,4)，結果：'bbbb'
